= Einstellungen =

KLOBS benötigt im Prinzip zwei Arten von Einstellungen. Zum Einen wären das bestimmte Datenfelder im Admidio- Frontend. Diese sind in der [installation Server- Installation] beschrieben.

Zum anderen sind noch einige Einstellungn vonnöten, die sich nur selten ändern und nur vom Adminstrator geändert würden. Sie sind darum der Einfachheit halber als Konfigurationsdateien im kobs- Verzeichnis direkt auf dem Server zu finden bzw. zu ändern.


Dies wären

== config.php ==

Die [http://code.google.com/p/kobs/source/browse/trunk/config.php config.php] ist bereits im Quellcode so gut kommentiert, das sich hier keine weitere Erklärung lohnt.. ;-)


== locations.xml ==

Diese XML Datei [http://code.google.com/p/kobs/source/browse/trunk/locations.xml locations.xml] enthält die Auswahl der möglichen Orte, wo normalerweise das Training stattfindet.

Hier ist vor allem zu beachten, das die Orte im Programmablauf selber über ihre ID identifiziert werden, d.h. man kann zwar einerseits ihren Namen immer noch später mal verbessern, nur wenn man die ID ändert, sind alt und neu dann für das Programm auch zwei verschiedene Orte.


== trainings.xml ==

Diese XML Datei [http://code.google.com/p/kobs/source/browse/trunk/trainings.xml trainings.xml] beschreibt, welche möglichen Trainings- bzw. Trainingsunterarten es gibt.


Da der Typ des Trainings sich aber für unseren Sportverein auch auf die Auswertung auswirkt, gibt es bestimmte Typen, die besondere Bedeutungen haben. Dies wären

=== Der Anwesenheits- Typ 1 ===
Der Typ 1 ist fest vergeben und wird grundsätzlich einmal pro Trainingstag mit abgespeichert, um anzuzeigen, das der jenige an dem Trainingstag mit dabei war. Dies braucht man für die Auswertung der Hallennutzung.

=== Der Prüfungs-Typ ===
Der Prüfungs-Typ wird in der [http://code.google.com/p/kobs/source/browse/trunk/config.php config.php] unter `$trainings_type_audit` definiert. In unserem Sportverein stellt eine Prüfung einen besonderen Meilenstein dar, an dem auch die aktuellen Lehrgangs- Zähler und Trainingseinheiten in der Auswertung wieder auf Null gesetzt werden und von dort neu begonnen werden, um zu sehen, was der Teilnehmer seit seiner letzten Prüfung schon wieder an Lehrgängen und Trainingseinheiten gemacht hat, d.h. ob er schon wieder bereit für die nächste Prüfung ist.


=== Der Lehrgangs-Typ ===
Der Lehrgangs-Typ wird in der [http://code.google.com/p/kobs/source/browse/trunk/config.php config.php] unter `$trainings_type_seminar` definiert. Er gibt an, welche Trainingseinheiten als Lehrgänge gezählt werden, weil bei uns eine bestimmte Anzahl von Lehrgängen Vorbedingung für die nächste Prüfung ist.
